Recommendations for development of typical development areas

Разработка метода оценки застроенных территрий массовой жилой застройки 60-70-х годов для проектов КРТ на примере районов СПб

Описание работы:

Для решения проблемы развития районов массовой жилой застройки была создана программа комплексного развития территорий (КРТ), благодаря которой стало возможным проводить реновацию подобных территорий путем демонтажа всей устаревшей застройки с последующим возведением современных ЖК. На данный момент в Санкт-Петербурге благодаря программе КРТ девелоперы могут получить участок земли с хорошей локацией при дефиците свободных земель под строительство, а жители кварталов, попавших под программу КРТ, боятся остаться без жилья или быть переселёнными на окраину города. 

Проблема реализации программы КРТ выражается в том, что нет четкой и открытой системы комплексной оценки и выборки кварталов, требующих серьезной реновации.   Также, существующий закон не учитывает нематериальные ценности сложившегося архитектурно-градостроительного ансамбля. В связи с этим появляются трудности в применении утвержденной методики программы КРТ к массовой застройке Санкт-Петербурга, необходима разработка дополнений к существующей программе КРТ.  
Целью выпускной квалификационной работы является разработка метода, который позволит комплексно оценить жилую застройку периода массово строительства для выявления критических проблем, потенциальных точек роста и формирования рекомендаций по развитию рассматриваемой массовой жилой застройки. 
Задачами ВКР являются: 
- изучение отечественного и зарубежного опыта решения аналогичной проблемы; 
- изучение существующей методологии в рамках выявленной проблемы;
- разработка собственного метода оценки территорий массовой жилой застройки; 
- апробация метода на территории массовой жилой застройки в Санкт-Петербурге;
- формирование рекомендаций по внедрению метода.
Объектом данного исследования является массовая жилая застройка в городе Санкт-Петербурге. Предметом исследования – процесс комплексного развития районов массовой застройки 60 – 70 - х – годов, характерные параметры КРТ.
